这一刻我们就开始真正的介绍这个计算机视觉任务叫做什么,图像分类任务。
这里我们主要介绍这么几个内容在这一章中。
第一个我们介绍一下什么是图像分类任务,还有哪些应用场合。
第二个介绍一下分类任务的难点。
第三个是一些规则方法,能不能就是我们直观的一些方法,直觉方法行不行。
第四个我们会介绍一些数据驱动的图像分类这种方式,就是基于机器学习的方法来怎么做图像分类任务。
第五个介绍一下常用的分类和评价的这个指标
我们首先来看第一个就是图像分类任务
它有哪些应用场合
实际上图像分类任务这个事情很简单
图像分类任务是什么
就是根据图像中所反映的信息
它里面到底有些什么特征
根据这些特征来把图像分成对应的类别
对吧
这个说起来很简单
就是说根据图像特征把图像区分开
这就是图像分类任务
它是计算机视觉的里面一个最核心
最核心最重要的任务
包括我们后面讲的什么目标检测
图像分割
包括图像生成
跟这个图像分类任务里面的一些基础工作
都是共用的
所以这一张
整个图像分类这一张是非常大的一张
这个讲完了后面的
才是后面的一些章节的内容
具体来说呢
刚才说的一个比较抽象
具体来说图像分类是什么呢
其实就是从已知的标签集合中
为给因图像选定一个标签
我们举个例子,就像这样一张图
那么拿到这张图的时候,实际上我们先是知道
我要给这张图打的标签有哪些的
也就是说我是知道标签列表的
那么我们最终的目标是做什么呢
就是给这张图付予一个标签
这就是图像分类任务,非常的简单
那么我们来看看它有哪些运用场合呢
实际上很多场合都能用到图像分类任务,一些简单的场合
一些简单的场合 比如大家看到这张图的时候
同学们能能知道这张图这个植物是什么植物吗
大家可以再取你回复一下 看看这张图是一个什么植物
有同学说这个有杂音
如果有杂音的话 我不知道大家能不能克服 如果大家很多同学都反应有杂音的话 我可能就要重启
系统
如果能克服的话 我就继续
继续
继续讲下去
有人没干卖是吧
那我是不这边可以静音一下
我看一看
现在我已经静音了
不知道大家的反应怎么样
大家能听到清楚一点吗
大家现在能听到清楚一点吗
能听到清楚写一
OK好
大家都能就是能听到清楚的话
就写写一下一
那我们现在开始进差了
有没有同学知道这个
这个这个职务是什么职务
不过刚才我已经谈出来了
实际上这个植物是绿玉藤
这本来老师之前也不知道了
老师特意有同学知道厉害了
这是老师特意去找的一张图像
因为我有些话我也不认识
那么它是实际上是生长的菲律宾
那个雨林中的一种这种植物
它的颜色是绿色和蓝色
这个都能看到了
一般被称为玉葡萄
其实也是一个冰冥灭绝的物种
这个是很厉害的
就是我们人看这张图的时候
有时候我不知道这个花
很多时候有这样的情况吧
那么我们有没有办法去识别它呢
或者认知它呢
有百度浏览器师徒厉害了
这个百度浏览器师徒后面的背
就是整个的原理
实际上就是图像识别在做在工作
所以这就是一个图像识别的应用场景
那么我们再看看这个例子呢
有同学知道这是一个什么狗吗
啊都有识途软件
大家看看厉害了
厉害了
这个就是什么
就是我们要说的
图像识别的一个很典型的应用场景
我们手机是人们生活中
我们大家身上每个人
每个同学都有一部手机
我出去一个地方
碰到了一些不熟悉的这种植物
不熟悉的动物
比如这个这个狗
这个狗是一个什么狗呢
如果你在小区里看见这个狗
只会觉得它很猛很可爱
但它什么品种啊
其实是不清楚的
它有什么样的这种历史啊
这个我们也不清楚
但是如果我们用手机识别软件
大家在用手机识别软件可以识别一下
这是一个什么动物啊
有同学识别到了吗
如果没有的话我就公布答案了哈
贝林顿梗
这个动物其实这这个动物觉得原产于
哎有的有头尾已经开始打出来了
原产于英国
它是原来最早是那种帮助猎人去捕猎的
它可以练取什么狐狸野兔灌这样的动物的
到了后来呢就就接近19世纪书的时候呢
就与其他的狗的品种进行那种杂交了
就产生了现在的贝林顿
贝林顿这个狗长的是非常可爱的
大概再多啊
长到成年的时候
大概是40多厘米吧
二斤左右
这个狗大概能长多大
但是这个狗看起来很可爱
如果在我在小区里遇到
我肯定也不认识
那么在这种情况下
我就特别希望我有一个什么
手机识别系统能帮我去认知这个世界
还有一种情况
比如大家来到了一个陌生的城市
然后这有些这周围有些建筑
这些字母我都不认识
有可能GPS能帮我们
如果这个叫GPS信号不好的话
我可能就不知道我处在哪个地方
那么一种最直接的方法就是什么
我能不能拍个照
把这个拍照的信息放在地图上去搜
就能知道我在哪
那这个时候后面工作的也是图像识别系统
所以图像识别系统
其实跟人的生活有很多关系
关系在哪
我描述不清楚的
我就希望有图像来帮我们识别
因为视觉占有人的信息的70% 80%
所以我更希望通过视觉方法来帮我们视觉
哎 我看到这件衣服很漂亮
我也想在网上去搜一下总款
但是我用语言去描述
这就很费劲了
那么我用图像识别
我拍一个照 我能不能去识别它
这些都是图像识别的应用场合
实际上简单来说就是用语言文字不好描述
不好搜索的时候
图像的搜索或者图像的识别就放在前端了
那么这里面图像识别和图像搜索之间什么关系呢
搜索不一定需要识别出来
比如刚才我们这个图像的比对
这个搜索其实不需要识别
我只要比对到互联网上有跟我这一样的图
我把它的百度百科拿出来就ok了
这叫搜索 识别呢
我是自己要知道它是绿域腾
我把它变一个角度
他也要知道是绿域腾
这个叫识别
所以我在这个地方简单的介绍一下这个图像搜索和识别
但是在我们这个任务里来呢
不管怎么样 最后我首先要理解图像特征
然后要去比对 要去找出正确的答案
好 讲完了这个呢
我们就讲完了第一个任务
就是图像的分类任务是什么
它有哪些应用场合
应用场合其实大家周边都体会到的
就像刚才很多同学直接拿出手机我就拍照
用了识别一样的道理
那么我们再来看看图像分类任务有什么难点
就是图像图像识别 图像分类
这个是一个最原始的任务
从六几年开始一直到现在做了这么多年
这个任务肯定是有难度的
那么他到底难在哪个地方呢
前面我们给他了一个总数是什么
这是人看到的 这是机器看到的
图像识别要做的事情是什么
跨越羽翼鸿钩建立羽翼到像素的印射
我们知道羽翼到像素这个印射是很难的一件事情
把它称为鸿钩 一个羽翼鸿钩像素是很低层的
是用字节来表示的
语义是很高层的
是人之间交流的这种
这种这种经验过的东西
我们表达一个图像的时候
表达一个图像
一个图像可能我们人演的分辨率
其实很高的
表达一个图像的时候
这么多像素
我只用几个词
或者十几个词
我就能跟你表达出这个场景的语义信息
所以那是很高级的东西
这样去看这个难点就语义红沟
大家可能没什么感受
我们要把它作为一个
研究聚酸机视觉的人
这个东西很难表面说起来
它是一大套的东西
但是具体怎么细分
怎么把这个任务拆解呢
就是我们接下来要描述的
这个任务具体难在那
第一个就是视角
我们还是说刚才那张图
我看到的是300成400的一个矩阵
对吧
12万个点
那么大家看看在这三个视角下
这个米克兰基罗
大家在看这三个视角下面的这个座的大位啊
大家看看这三个视角下
我是不能知道这个雕像是处于同一个史高啊
这三张照片来自于同一个时高
大家来反映这个问题
没有问题吧 对吧
但是大家想一想
它背影后面的
比如说这个图片是400x400大方
就是16万个点
像素质上是不是会有巨大的差异
所以对我们来说
一个视觉系统来说
第一件的示范是
我好不容易做了一个视觉系统
对着它的正脸去採集了很多图像
做了一个视觉系统
当这个人测过来的时候
之前提取的特征很有可能就不适用了
我这个系统就识别不了了
比如你对我人脸照了一个做了一个人脸识别系统
我的人脸稍微测一点
你这个系统就挂掉了
很多时候是不行的
就表示你性能不行
跟人差别还是比较大的
对吧
所以视角是我们第一个遇到的问题
就是我们的系统要考虑到人观察事物
或者我们摄像机观察到的事物
视角是无法预先确定的
所以我们在训练压门阶段
我们就要考虑这些角角度的信息
除了视角还有什么呢
还有光照
这幅图里面的这个石膏
对我们人而言看到了
理解中应该是最右边的
它都是白的
但是把它放在左边的
第一张图像上
石膏是白的吗
是我们知道
背后知道石膏像都是白的
但是在这个光照环境下
石膏是白的吗
如果我们做一个程序
把石膏
就是写
石膏企鹅是白色的
把它作为一个规则
列入到我们识别
石膏企鵝的這個算法中去
你的算法遇到第一張圖你就會掛掉
為什麼
這還有兩個石膏是黑色的
為什麼說是黑色的
是光照引起的
我們肉眼看到了這個物體的反應
反色或者色彩都是光照反射過來的東西
所以從這個角度講
光照的變化會引起我這個物體的
這個整體的反應的顏色發生變化
一個白色的東西變成了黑色的東西
對吧
那你的系统能不能抗弃这个东西呢
或者你的任务里有没有这样的问题存在呢
如果你的任务是经常制作放置在这种
光线变化比较强烈的地方
那你就要考虑你的算法
能不能应对光照的变化
比如最早的时候人脸
其实人脸九几年的时候
大家都做了很多的工作
到了2000年左右的时候都觉得很好了
但是当时大家的系统都觉得很牛逼了
个人哥吹个人的都觉得哎呀
我的系统已经做得很牛逼了
好啊 那美国就举办一个大赛呢
把各家的失约系统放在哪 放在机场里
然后看看大家的性能
原来都是90%几啊
数据库上放到机场里一放
直接挂掉10%几%二几
为什么
大家做实验的环境没有考虑光照
没有考虑视角
当你挂上去的人是不会主动去配合你的摄像头的
视角和光照的变化
让这个人脸识别变得异常的困难
当时大家最大的一个感触就是光照
說人臉識別如果不考慮光照已經研究完了
當時甚至有這樣的一種結論
所以就逐漸光照對於我們視覺識別的一個很大的影響
除了光照還有什麼呢
尺度
比如我們在做這個系統的時候
我們是依照姚明這樣來做的
那麼我們就認為這個筆記本在電腦中
可能就會佔有一個很小的部分
如果我把人拍齊的話
那麼電腦在圖像中就是一個很小的部分
好 那我就去设计了这样一套系统
哎呀 电脑纸站人的很小一部分
这样的一个比率关系来做这个系统
但是在真实应用中
我可能铺盗到了左边这个隔门
这个隔门的笔记本占了它整个身体
而你之前写的是笔记本纸站人的很小一部分
现在笔记本占了整个身体
你的系统是不是就挂掉了
你这种预先的植物的经验就不起多用了
所以这里面想说一个概念是什么
尺度就是大小是相对的
说那姚明身上是大是小放到这旁边这个
这个这个小蓝人身上他就是大这是一个相对的概念
那么放到我反映到我们计算机视觉里面是个什么概念呢什么叫相对的概念呢
你拿着一个这个你拿着摄像机你人距离摄像机很近的时候脸都占了整个摄像机对吧
当你人远离摄像机的时候人脸只在摄像机中是一个很小的框
那么我们摄像机视觉系统就应该能够自适应你的远近
因为我摄像机挂在那我也不知道你站得远还是还转得近
那对摄像机而言不管你远也好是近也好
我都要把你识别到就是对尺度有什么适应性
这是我们需要去考虑的一个问题
对吧
所以这也是机缘机视觉的一个难点
因为我无法预知真实世界里面的这个物体
于摄像机的远近
所以我就要考虑所有的可能性
它有可能离我很近
這個大的情況我也要考慮
他有可能離我很遠
這個小的情況我也要考慮
所以這是一個尺度
對我們計算機視覺帶來的一個影響
除了尺度還有遮擋
人很厲害
大家從那走過去
你從那個門之間走過去
走過去的時候
可能你的或者前面有個遮擋
把你的下半身或者你的半身擋出來
有個人你從那後面經過的時候
你雖然被擋住了一半
我依然能把你認出來
這就是遮擋
像這幾張圖裡
最后一张图里更牛逼了
就露了一个猫尾巴
我大概其实知道它是猫
对吧
至少这个尾巴不会是狗的尾巴
在我的感觉里这不会是狗尾巴
那么遮挡成这种情况
我们人都能把它认出来
那么机器呢
你提取了特征
这个猫尾巴在这个图里面
占的特征只有很小很小一点
而且还不是很显著的特征
能不能把它识别图
这个遮挡其实也是很重要的
比如我们经常说
你看那个飞机
我在飞机上做一套视觉的导弹锁定系统
对吧 我去打一个飞机
结果这个飞机绕一圈绕过了我们自己的飞机
然后你说我这个导弹我A飞机
我们自己的A飞机和自己的B飞机
敌方的飞机 敌方的飞机经过的时候
我先锁定它 突然一下它绕过了我们的B飞机
你这个A飞机如果锁定目标 锁定的不好
不能抗这种遮挡的话
直接锁定到我们的B飞机上
那你就挂掉了
那你直接就把自己的几个亿的飞机给干下来了
对吧
所以这里面的东西很多时候
我是需要抗遮挡能力的
机器人也是一样的
遮挡了一个
在一个盒子后面有一个东西
我要在盒子后面去拿
那么盒子后面的东西
肯定会被遮挡掉一部分
但是你还要认知它
你才能去取它
人是经常可以看到一个东西后面遮挡
我还是能把它找出来
对吧
这就是一个遮挡带来的影响
如果你的真实环境中存在着遮挡
那你就也要考虑这个问题的存在
除了这等 这个就牛逼了 行变
我们认为猫是什么样的
猫是四只鸟 朝地 然后尾巴翘着
抬着头走路的
我把这个信息植入到我的系统里
去做一个猫的识别系统
这是很常见的系统 对吧
但是你看看
这有些猫最后有的是站着的
有的是这种躺着的
有的是这种养着的
这跟人一样
你之前设置的那些规则能用吗
而且这些形变呢跟我们之前的那些体型完全不一样
我们要识别他就变得更加困难
像原来的识别我们说计算机视觉识别他什么招他也得把这个问题建个模型啊
对吧 什么是躺着的猫什么是站着的猫什么是坐着的猫 我要把这个模型建立起来
那么这些形变描述起来就很困难
在深度学习之前我们想去识别猫其实是非常非常困难的一件事情
因为深度学习之前的方法都是靠一些提取一些简单的特征
来去把这些特征组合起来去描述猫
但是猫这个东西的形变是非常多的
其实猫是这样 狗也是这样对吧
动物的形变都是非常厉害
那么你要去描述它 其实就很困难
那么想识别它就更困难
但是对我们现在的深度学习而言
这个问题已经不是问题了
回头我们会再讲到这个问题
除了这些以外 还有什么背景杂播
就是这只狐狸当它处于一个蓝色背影或者山里的时候很容易被分别开了
当它处于这种背景的跟我这颜色很相近的时候
实际上要识别起来就没有那么容易了
这什么意思呢
就是我们要识别的物体有些时候跟我们的背景有一定的相似性或者非常的相似
那么这些背景就对我这个当前的识别构成了什么
构成了影响
就成了影響就帶來了就就成了一種造身
影響我去對這個圖像的識別
那麼很多情況也會存在這種情況
你比如說在四川的大樹的大竹林裡
去識別那種有毒的那竹葉青的那種蛇
這就是很困難的一件事情
他有他的顏色本來就跟背景很相似
你要把它識別的很準
這就是很費勁
所以你就要去考慮一些細節的信息
來把他們找出來
對吧
這也是一個難點
那么除了这个难点还有什么呢
还有这种像我们设计的人类设计的工艺品
比如凳子
这个凳子的形状该多吧
艺术家们的存在就让凳子的形态变成各式各样
那么人类很容易识别出凳子了
即使有些形态的东西我不确定
我怎么办呢
我先摸一摸
坐着舒服舒服
可以坐我一屁股坐上去
还能稳定
第三件事情过了很久还没有人来说
那我就把它认为等同于凳子这种功能
对吧
但是机器怎么办
机器视觉它是不能摸的
它不能找机器人去摸一下
然后坐一下
然后再反馈
它如果能做到这个那也很牛逼了
基本上跟人的动作一致了
但是我们计算机视觉呢
更希望通过什么
通过视觉就识别出
这是个椅子还不是个椅子
对吧
那么这种多样多形态的问题
就是同一个物种或者同一个语意的
多形态的问题
其实也是我们面临的一个很大的问题
如果你考虑的不全
你可能识别起来就不是那么的准确
对吧
这是我们需要说的一个问题
但是你要类比一下人类为什么能做到这么高效
其实人类是很厉害的
人类能做到这么高效
这个地方人到底是怎么理解的
我们还一直在研究
人是怎么理解的
除了这个以外
还有全项带来的问题
就像这个鸟
我觉得我做了一个很很很很厉害的识别系统
我把这个鸟的特征都抽取得好
很好
我认为鸟头这你看是鸟的核心
它里面描述了很多东西
我做了一个很好的特征体系
把鸟头做得很认真了
做得很好
最后发现
我拍照的时候由于摄像机的问题
产生了运动模糊
大家知道运动模糊是怎么产生的吗
知道的同学挑一下1号
我看有多少同学知道这个运动模糊
这个鸟头是怎么生成的
没有同学挑1啊
大家都不知道这个鸟头是怎么生成的
有同意敲一哈
曝光时间
是曝光时间的问题就是快门的问题
就相当于你要照这张相
可能要一秒钟或者成像假设的话
但是这个鸟的这一秒钟它没有禁止
它是固定着
固定
鸟没有固定着
它是一直在动的
那么会导致我什么问题啊
我的图像上的一个像素
同时记录了鸟的多个位置的信息
对吧
那么一个像素记录了鸟的多个位置的信息
就表示这个像素
我们通过这个像素去理解
它属于鸟的哪个部件的时候
就比较困难
所以就会导致这种运动的抹忽
那么产生了这种运动抹忽
我们刚才辛辛苦苦做的这个
很精美的鸟的识别系统是不是就挂掉了
对吧
所以这就是一个问题
运动抹忽也会对我们的视觉识别任务
带来影响
這個影響不來自於物體本身
來自於我們成像器件的天然的這個問題
對吧
大家知道現在的相機一般
就是視頻拍攝針都是25到30針
那種高速相機比如達到230或者2300針的
攝像機都是非常的昂貴的
就像我們要用這種攝像機
用普通的攝像機去拍什麼
拍子彈的打擊過程這都拍不到的
對吧
只有用那種高速的那個攝像機
才能拍到這種打擊的過程
这就是运动模糊
运动模糊那一种方法就从意念上
做一个高速的相机
还有一种方法是什么方法呢
就是我们做一些算法
去把运动模糊的东西给它恢复出来再做识别
因为这些运动是有规律的
实际上计算机试了些算法
图像处理里面最早有一个领域
子领域就是在做运动的恢复
就是从运动模糊里面恢复出清晰的像
一旦掌握出了这个运动的这个规律
那我们就能把像素反算回了
这也是计算机视觉需要去克服的问题
不管怎么样
我们目标是要识别这个鸟
如果我们把我们的这个特征对鸟头
提取得太多的话
那么这张图像
最后让你的识别算法直接的挂掉
对吧
最后还有面临的一个问题就是
人大概认识1万到3万种物品
这是调查的
大概是在这个区间范围内
那么我们当然也希望计算机视觉系统
也能认识1万到3万张
但是这个我们知道要识别的东西越多
我们的分类器出错的可能性就越多
要制作这种识别系统就越难
所以这也是我们计算机视觉面临的一个问题
当然我们在具体做我们的计算机视觉系统的时候
我就得考虑我们自己面临的一个任务是什么
任务来决定我该怎么去做
不是你的任务不需要包含所有我们刚才说的这些难点
比如我要识别一个事情就是
我要识别一个就是比如说
我要识别你塞一张钞票到我的这个机器里
让我判定下这张钞票是几十元或者
或者几元或者十元的
那我机器里就会有一个水平的传送带
就好像我们桌面一样
你从左边塞进去它就在传承带上过
然后我垂直架一个摄像机对着这个传送带
也就对着这个桌面的这个东西
让这个摄像那个纸币从我这经过了以后
我就能识别出这个纸币是多少
那么在这个系统里面
系统里面由于桌面上的东西
是我可以去设置的
然后动力系统就是一个传承带
它让这个钱从左往右移动
然后摄像机跟这个钱之间的关系
是不变的
那么在这种场合下
那种尺度是不是影响
就是远近肯定没有影响
因为我摄像机固定了桌面固定了
这种在我这个环境下要识别纸面的话
识别这个超票是多少钱的话
实际上我是不用考虑尺度问题的
对吧
我甚至可以不用考虑光照问题
为什么
光照的这个这个环境我可以去布置吗
那么我可能需要考虑的是什么
摄像机的角度
摄像机有可能就是这个钱放进去
有的人可能往左偏一点
有的人可能往右偏点
他有个旋转问题
对吧
还有放进队的纸币有可能会稍微拱一点
对不对
如果你们有压平的话
他会有拱一点
会有一些部分被折招
这就有一些问题
就是折挡了
就折挡了一部分
会有些拱的
就会略微有些形变
那么在我一个场合下
就要考虑这些问题
那么其他的问题就不是问题
那我就会围绕这些问题来设计我的系统
所以说我为什么讲的这段内容呢
就是既然这世界的难点呢
实际上是让大家把你的任务进行一个拆解
它到底有哪些难点
就从刚才讲的这些难点去拆解
拆解出来了以后呢
对应的难点都有对应的视觉解决方案
或者解决问题的方法
有了这些解决方法呢
大家就具有了一个分析视觉系统设计的
第一件要素就是我能把这个任务拆解的这个能力了
这个我觉得是很重要的一件事情
看起来我杨安萨萨讲了前面的那些难点
其实真正用在什么地方
对我的问题按这个难点去拆解
拆解完了以后我就自然知道我这个系统该怎么设计
该选取哪些算法的合在一起
来解决我的问题
对吧
这就是我们说的
第二个问题
讲了图像分类任务有哪些难点了以后呢我们再看
我们讲第三个问题
我们用一些规则的方法
是不是可行
简单的说,我设计一个图像分类系统,我要做的事情是什么
让我要做的事情就是要设计一个分类器
就简单,代码就这一段代码,对吧
这段代码的意思是什么
这是一个函数,这个函数输入一张图像,我希望它反回什么
类别标签,中间呢,你可以做一些
我们认为比较神奇的事情
就是你给我一张图像,一个神奇的变换就变成类别标签了
跨越羽红沟,这就是我们要做的事情
那我们一种直观的想法,通过一面码方式行不行
什么叫应断码
就是把我们的想法去组织起来
显着代码的形式
把人的理解组织成代码
那么最早有哪些常识呢
我对这张图提取一个边缘
然后我去记录图像上每一个边缘点
比如这个点
是往下转了
还是往这个地方的这个边缘
是往这走了
往这走了
还是往哪走了
我把它记录下来
然后用这些记录的规则
去描述这个图像
将来给我一张新帽的时候
我还提取边缘
然后去比较那些点上的信息
大家觉得这种看方法有可能能够解决我们这个问题吗
很显然这些简单的记录
像我们刚才那个猫的各种各样的形变
躺着 握着 蹲着 站着
那很牛逼的猫都能站的那种猫
你觉得这套系统能做工作吗
直观的感受就是通过硬边嘛
是很困难的一件事情
为什么
我要把猫的所有形态所有可能的位置
所有的长相
比如各种各样的长相的猫都要给他穷举出来
把他的规律综合出来
写到这个程序里才能进行正确的猫识别
这是一件非常困难的事情
所以硬编码的方式
或者说把人去归纳出这个规律
去总结出来
不太适合于这对猫这一类动物这一类形变特别大的东西
可能适合于形变规则比较简单的东西
对吧
但至少对猫这种不太适变适合了
那么适合哪些呢 比如人脸 人脸的这种形状就比较组合比较单一了
对吧 大家描述起来就比较容易 两个眼睛一个鼻子一个嘴巴
当然 即使这样的特征 我们要抽取出来也不容易
有别的方法可以帮我们抽取比如阿德布斯的这一类的方法
它可以帮我们找到这两个鼻子眼睛这样的一些比较有用的组合特性
但是这是基于这个东西比较简单 你要让它去用做猫的识别呢 就变得没那么简单了
所以应编码很多时候不是特别能行
刚才我说的阿拉布斯的不是应编码
就是这样的
但是他也是类似于能从里面找到一些显示的规律
而对于猫这种东西
你要去找显示的规律
其实已经很难了
我们更加常用的就是数据驱动的方法
数据驱动
现在数据驱动就用数据去找规律
这件事情大家最熟悉的一个词汇
就是什么
机器学习
这是我们最熟悉的一个词
是我们现在把机器学习拿到图像处理里面
门星能力在我们最开始讲这个学科跟其他学科的关系的时候
就讲到门星能力和技术学习之间的关系
我们要拿技术学习的方法来帮我们解决图像处理的问题
所以现在最流行的方法就是数据驱动的这种图像分类
那么数据驱动的图像分类一般分为三个步骤
第一个步骤是什么
数据级构建就是数据驱动
那首先有数据
一般我们会构建一个怎么样的数据级呢
比如我要使点猫
我就会找很多的猫的图片来
然后把每一张图片我会给他一个语义标签
叫做标签 叫做猫
当然我还找一堆狗的图片来
我会给他的标签是狗
我还找一堆是什么
兔子的标签
我要给他标签是兔子
这样的话就有各种各样的图片和各种各样的标签
所谓的数据级构建在我们这个任务里面
通常都是每一张图片会给他一个标签
类别标签的
而不是只找到图片没有类别标签的
从这个数据级的角度
我们可以把我们机器学习的任务
能大体分为几类
这里面简单的分一下
就是有监督和无监督
有监督就是什么
每个图片都是有标签的
将来我就要从这个图片和标签的
对应关系里面去学到这种
内容和标签之间的关系
将来给我一张新的图片
我就能给他打一张标签
这种分类任务叫做什么
叫做有监督的任务
海内数据级
它是有很多数据
但是没有标签
我们更多的希望从数据里去找一些规律
这种就叫无监督的
但是在我们这一类数据级里面
我们更强调是有监督的数据级
无监督的那个我们在这里面不去讲
不去找规律这件事情在这不讲
但是我想说一下
不要数据级构建
也有的是有标签有的是无标签的
好有了数据级了以后
第二件事情我们就要进行分类器的设计
与学习
这是我们待会要展开讲的
就是我要从数据中去归纳出规律
那么数据中归纳归纬
第一件事情 我就要找一个数学模型 对吧
这就是分类器
然后有了数学模型了以后
我要从数据里把数学模型中未知的参数给填上
这个过程就是学习
所以我们数据驱动的图像分类的
这个饭室里面或者说分类系统的设计
第二件事情就要从数据里面去学习
第三件事情 最终的目标是期望什么
来用这个东西去对未知的图像进行决策 对吧
这就是我们说的图像分类的系统的设计的三个步骤
第一个步骤是构建一些素计器
第二个是设计系统
第三个是用于真实实践
这就是图像分类的基本方式
就这样的一个设计
好 这里面的核心步骤就是什么
分类器的设计与学习
那么分类器的设计一般包含几个环节呢
一般包含这样的
第一个是图像表示
第二个是分类模型设计选择
第三个是损失函数
第四个是优化算法
一般会包含这四个环节的设计
我们来简单的介绍一下这四个环节
第一个呢
输入图像
我们通常希望有一种表示
图像表示是干嘛
就是我们希望输入的图像
能够被我的算法所接受
我的图像是一个三维矩阵呢
RGB还有深度通道是一个三维矩阵呢
那怎么让这个系统的后内分类模型能接受呢
分类模型到底是喜欢输入图像的
还是希望输入这种项量啊
这就是你需要考虑的问题
对吧
如果输入项量的话
我是不要从图像里面抽取一些特征来表示
这就是图像表示
反正不管怎么样
在我学习算法之前
你要把图像表示成
我学习算法所接受的那个
那个输入的形式
第二个就是分类模型
我要选择一个分类模型
来对图像进行什么
预测
就给我一个分类模型
那时候你给我一张图像
我就能对这张图像进行预测
当然分类模型的好坏
它就好坏
它都会输出一个预测值
对吧
那么我们将预测值与真实值进行比较
然后就用这个损失函数来进行比较就会输出一个损失值
这个损失值反映了什么
反映了我当前分类器的性能怎么样
因为不管怎么你给我一个随便给我一个模型它都能预测
只是这个预测的好坏而已就决定了这个模型能不能用而已对吧
那么谁来评估呢
就是靠损失值来预测
来评估当前的分类模型做的好不好
好还是不好
如果做的不好呢
那怎么办这边当前模型不行
我们就要去更新模型的参数
那就靠谁来更新
靠优化算法来更新
优化算法看到这个损失值了以后
通过调整这个参数来让损失下降
这就是优化算法干的事情
那么每调整一次这个模型
就是靠买根杆一次参数
就是靠参数更新
就是靠算法来完成
最后我们就会说到一组新的模型参数
我们希望这组新的模型参数
比上一次的模型参数更好一些
预测的值跟真实之间的差异
越来越小
这就是整个分类器的学习
然后我们就周而复始的这样去做这个循环
到了达到最后的核
到达到最后这个分类器的性能
损失下降到一定的程度的时候
我们就认为这个分类器已经达到我们的需求了
我们就可以用它来解决真实问题了
那么这个时候就应该叫做什么
决策
那么解决真实问题的时候很简单了
你输入图像的时候
这个图像表示房间沿用过来
分类模型沿用过来
最后我就可以进行类别预测了
这就是决策
所以我们整个分类系统
实际上是在完成这部分的训练
也就是要学习了
这一部分一旦被训练好了
我就直接拿过来
这些地方都是辅助的
只在什么
训练阶段使用的
到了学习阶段
到了预测阶段
我们就不再使用了
这就是大概的分类器设计与学习
以及学好的东西怎么用于决策
接下来我们就把这里面的四个步骤
一步步的展开具体的介绍一下
计单机视觉里面跟这里面相关的工作有哪些
首先我们来看一看图像表示
图像表示的方法有很多
一种最直接的方法
我就用RGB来表示
对吧
就是你用这个它是一个三通道的矩阵
RGB每个点都有三个通道
对吧
那么你这一张图像有300成300
那每个点都有成三个通道的话
就是300成300深度是3的这样一个矩阵
那么我机种方法就是用像素表示
直接用像素了 我什么也不做
第二种呢 就是从图像里面去抽取一些特征
像素还是维度太高了
我能不能从这个整图像素上去抽取一个特征来表示整图呢
比如GIS的特征 这个大家可能不太熟悉
GIS的特征是从图像上抽出一些频率的特征
那么我对减图抽出一个频率特征
它大概是在每一块每一块把图像分成16块假设
每一块去抽出一些频率表示
然后把这些特征连起来就存了一个长的特征相量
来描述这个图像
这种抽取全局特征的比较适合于什么
风景类啊
室内场景啊
或者这种城市建筑啊
这一类场景的这种大场景类的分类
但是对于我们这种猫狗类的细节的分类呢
其实不是特别有效
因为猫狗经常会出现遮挡
全局特征是什么意思啊
我特征计算过程中要依赖所有的相处
一旦出现了遮挡在原来训练样本里面
没有遮挡在测试样本里面一旦出现了遮挡
你的这个特征就会丢失掉一部分
而我计算的时候这个特征就跟我原来
全局计算的特征可能就不太一样
对吧
全局特征对于你这个问题遮挡
要考虑的特别细致的问题就不太适合
那么对于遮挡考虑比较细致的问题呢
我们更多的时候用的是局部特征
用的是这个
就是从图像里面抽出100个典型的有典型意义的区块
然后用这个区块来表示整图
对吧
这个时候即使你有几个区块被遮挡住了
影响也不大
比如我用局部区块用眼睛鼻子嘴巴来描述我的人脸
那即使我的眼睛左眼被打入了
我还有一个眼睛一个鼻子一个嘴巴
我这样还是不离
不会妨碍我做下决论吧
也能帮助我做一个很有效的决论吧
对吧
如果我要提取整图的话
我这个人脸的提取是所有像素都要依赖进来的话
但凡我抠掉了一个眼睛
那你这个像素就跟原来的这个整体的像素打翻
真的很大的变化
那这个时候再去匹配
失败的可能性就会很大
对吧
所以这就是局部特征
这是特征表示
在很多,就是一二年之前
计算机视觉的领域研究都定义成什么
叫做特征工程,什么是意思呢
就是我们希望从图像里找到一种好的表示
用这个表示了以后再去做分类
就会性能很高,很高嘛
因为图像识别就两件事情
首先把图像表示成有意义的特征
然后用特征去识别,对吧
如果这个特征表示的越好,我就越有效
比如说我们说一个很简单的这种例子
我要去人说这个人发烧了
我从这个人身上抽了很多特征
什么这个身高啊
体重啊这个血型啊这些东西
这特征里面其实很多特征都是没效的
甚至我们知道什么东西有效
白细胞对吧
所以如果我的特征里面几万维特征
都给我了关于这个人的描述
白细胞只在里面很少一个特征
然后我想为把它送到分类器里面去
那你很显然这个分类器很难获得很正确的结论
为什么
这里面这么多的特征都是造成
只有那么意围有效
都会对我的系统带来很多的影响
我不可能从这么多的特征里面找到
精确的发现那一围的特征 对吧
很多时候是很难的
当然你要特殊设计系统有可能能找到
但很多时候是很难的
所以很多时候我们将图像直接送到系统里
就会遇到这个问题
图像的相处太多了
一个300×300的彩色图像就有多少
27万个点
所以这是一件很困难的事情 对吧
所以说抽取特征是很重要的
特征抽取的好
像我们刚刚的那个
如果我直接能把白细胞拿出来当特征的话
只要这一个特征把人的采集东西
直接变成这一个特征
我就能决定这些事情 对吧
好 这就是一样的事情
但是偏偏在我们这些课要讲的呢
就是以像素为表示
12年之后就变成了神经网络的天下
神经网络强调的是什么
结构设计
它把特征体举和分类集成到一起去了
所以不在乎你的图像
有没有特征被特征体举过
你可以把图像直接输给我就好
我就可以做后面的事情 对吧
所以在我们后面也会讲的
主要是图像表输
这是我们这节课要讲的
这里面我们只是把图像
表示的主要的研究点给大家简单的列一下
讲了图像表示了以后
我们就要讲分类模型
分类模型可就多了
积极学习里面大部分都是分类的
有些都是很大的一部分的工作
这里面什么禁灵分类器
备业司分类器
线性分类器
支撑相量机分类器
神经网络分类器随机森林二的布斯特
随机森林里面就包括了决策术
这都是分类器
对吧
各种分类器都有各自的特点和特性
大家实际上在学习积极学习在学习什么
就在学习每一种分类器的
强项或者弱项
你以为只有掌握了这每个工具的优势或者劣势
你才能说我真实遇到问题的时候我该选什么
当然我还得懂他的原理
懂他的原理是什么意思
这个工具拿出来解决我的问题的时候
可能并不是那么趁手
那我可能还是要对他进行一些打磨修改
以适应于这个任务对吧
那这个时候就要懂他的原理
所以这就是我学机器学习的
我要达到的目标
我要理解每个工具的
他能干什么
他的优势和劣势
也能理解他的原理
能够去对他进行改造
来适合我的任务
这就是你要学的事情对吧
在这一门课里面
我们不会讲精灵分类器
BS分类器
随机森林和耳朵布斯的
我们主要会讲现营分类器和实名网络
我们下节课就要开始讲了现营分类器
而支撑项量机呢
是现营分类器的一个破产
在我们这里面呢
不会特别的去讲支撑项量机
到时候我们讲支撑项量机损失的时候
会提到支撑项量机
这就是这个分类器里面涉及到的问题
接下来就是损失函速
我们刚才讲了
损失函速就是度量真实值和预测值之间的
不一致程度
它输出一个损失值
让我们能对分类模型有一定的认值
这个分类模型到底干得好不好
那么常用的什么01损失
多类之间相当于一损失
交叉松损失
L1损失
L2损失
这些东西我们在课程
后面的课程里面都会遇到
所以这个点我们就先列出来
这个不展开了
只是想讲是损失函数
它主要是做什么用的
最后一个就是优化算法
你不是告诉我了这个值
这个值反映了这个损失函数的
不行程度吗
那我就要根据这个值来调整参数
希望我的分类模型预测出来的
下一次的预测值跟这个东西的损失
比较离后损失值越小越好
这就是优化函数干的事情
那么强硬的优化函数有什么有两种
一种是一接一种是二接的
这种优化都是叫做迭代优化法
我这里面给大家介绍的方法叫做迭代的
就是一次一次上一次比
下一次比上一次干的好
再下一次比上一次干的好
就是一次次迭代来真正找到最好的借
在这个过程中是不停的迭代的这个过程
介绍的
有一阶的就是T度下降
随机T度下降和小批量T度下降
二阶的有刘顿法
这种BFGS和受限的BFGS这种算了
当然在我们这一门课里面
主要讲的是一阶的方法
也会适当的给大家介绍一些
这种二阶的优化方法
那是在我们讲优化的时候
我们会去讲这个问题
好 除了这些以外
我们还有什么呢
还有我们整个训练过程中
就是我不是在训练这个循环吗
既是我的整个任务
就是在这个循环过程中去训练这个东西
那么在这个循环过程中
我们要做的事情还有哪些呢
我们还会涉及到数据级的划分
我这个数据到底要不要在这个地方进行一个预处理
数据要不要做增强
所谓增强就是我现在样本不够
大家知道
现在深度学习是一个很好样本的事情
深度学习的三要素里面
最大的一个就是这个数据 对吧
那我数据不够的时候
我有没有方法能把样本变得更多一点
选转对 选转是其中的一个
数据增强的方法有很多
采检这个我们都会讲的
就是让我们数据变得更强
那么数据增强的目标是什么
让我的数据级尽量了多
让我的分类器能从各个角度去看数据底的内容
对吧
把数据底的内容尽量看得全面一点
这就是数据增强的问题
然后还有欠你何与过你何呢
这个欠你何与过你何是什么
是训练过程会出现的一些现象
什么现象
哎呀 我这个模型
你看我在我的训练数据上
已经达到了精度达到了99.5%了
多牛逼啊
拿出去看
跟人家说我这精度肯定有99.5%
往那一挂真实应用性能
性能230%
这就是一种欠礼盒的表示
我在数据级上觉得很好
我真实精中中去应用的时候
不行
这就是欠礼盒
这是过礼盒说错了
这叫过礼盒的表示
真实应用中它就不行了
这就是过礼盒了
什么叫过礼盒呢
我们后面会谈到
但是大家现在至少有一个现象知道
你看我训练的很好
在真实应用中不行
对吧
与之相对的就有个欠你合
我怎么训练都不行
在训练机上怎么训练都不行
那怎么办呢
那就是欠你合
就你这个模型太简单了
这个事情太复杂了你要去学它那肯定搞不定
你要一个小学生去做一个大学卷
你天天让他坐在家里学一年也不行
你得整他长到18岁
学完所有的高中的这些课程
然后再去学大学的东西才有可能
你不能把妙助长让他去学习
那他那个小学生去学大学东西就是欠你合
模型不夠,大腦的容量不夠,它沒有發育到那個程度
這就不行,對吧?這就是欠你合
這是我們要去學習的,學習過程會遇到的
我們也會去學習一些解決方案,對吧?
最後我們還要學習一些超酸素的調整和模型集成
超酸素是什麼?
模型設計階段需要指定的一些參數
它不是需要學習的
這個事情現在不好講的
回頭我們講的具體例子的時候我們再講
大家知道有超酸素這個概念就行
這個模型設計的時候需要有一個參數來決定
这里面倒是可以给大家举一个具体的例子
大家可能知道神经网络是由神经元组合而成的
对吧
那么这个神经元各数的多少就是你需要设计
你设计好了以后他才能去学习
这个神经网络才能定得下来
那么这个神经元各数就是一个超参数
怎么设计合理呢
怎么去设计它
这也是我们要考虑
这个超参数可不是由你的样本来调整
样本不调整超参数
你神经元的各数是你自己设计好的
所以样本里学习的这个东西叫做参数
而你设计的神经网络的那种神经元的各数
这些东西都是人必须设计好
这个叫超参数
最后还有就是模型集成
模型集成是什么意思
我能不能用多个模型
来让这个系统的性能变得更好一些
这就是模型的集成
好 这就是我们说的分类器的设计
会考虑到的东西
那么最后我们就会什么呢
就会介绍一下常用的这个任务评价指标
常用的任务评价指标有几个呢
其实在我们这个任务里面呢
就是一个最常用的就是正确率
正确率的定义很简单呢
你给我了100个样本
我分正确了多少个
除以这个总数
总数就100嘛
分对了90个除以100
那我的正确率就是90%
错误率就很简单
就是一减正确率嘛
就是这个东西对吧
就是10%错误率就是10%
在我们的那个真正的
我们在那个
EmeGNAT的那个大规模数字体上
神经网络不是表现得很好吗
他那个指标讲的就是错误率
但是他那个错误率呢
有點跟我們通常意義上理解的這個錯誤率有點不一樣
這裡面我們將這個正確率
我們先看正確率
正確率是分兩類
定義方式
脫補一指標
脫補五指標
這個脫補一什麼意思呢
就是我在打標籤的時候
比如給這個圖像
我預測了五個標籤
我不管你預測多少標籤
我只看你第一個標籤預測對了沒有
像這個第一個分類器預測的
第一個標籤預測對了
那它就是正確
第一個標籤預測人狗
那這個分類器就錯了
對吧
这面第二个分类系不行
对这张图的预测是错误
这叫脱补一
还有一种东西叫什么
脱补五
如果我们的指标是脱补五的话
这五个里面只要有一个答案是对的
那我就证明我预测对了
在那个ImgNet那个大赛
就是那个很大规模的那个图样比赛上
神经网络用的指标就是脱补五指标
这个叫正确
就是只要五个里面有一个正确
就叫正确
一键这个正确的就是错误率
所以那个那个ImgNet的大赛
用的是托步的指标作为正确率
然后一键托步的错误率
写出来的都是错误率嘛
错误率降到了3%年级5%年级
人是5%年级嘛
那机器能做到3%年级
所以在ImgNet那个数据级上超过了人类
这一定是有前提条件的
我没有把这个超过人类这件事情泛化
不能泛化
只能说在那个数据级上
我超过了人类
好,這大概就是我們這節課開始講的一個引入
就是把圖樣分類任務給大家介紹了
接下來我們就開始我們的正式的設計分類系了
好,現在我就開始講我們這節課的
開始我們這節課的這個設計之語了
講了個半天我們不就是做圖樣識別系統嗎?
第一個我們就開始從線性分類系這個系統
做一個線移分類系的分類系統
開始講起,這件事情呢還是蠻有意思的
我们待会一点点来讲
首先我们说了
第一件事情我要数据级
我们做一个分裂任务
总要有个数据级给我训练
才能去做识别
在我们这个任务里面的简单一点
就拿C法10这样一个数据级
来做例子
这是一个公开的数据级
它里面包含了多少
5万张训练样本
都是彩色的
然后一般的测试样本
它包含10个类
C法10就10个类
飞机 汽车 鸟 猫 鹿 狗 蛙 马 船 卡车
这10个类
然后图像大小都是32成32的
都是不是太大的图像
那么我们图像
每一张图像都是有标签的
这是我们现在已经有了数据级了
我们刚才说了
我们整个积极学医系统
图像分类范氏三步
第一部分也有数据级
第二件事情就干是什么
分类器设计
分类器设计在我们这里面
主要给大家讲的内容全列在这了
这就是这一大张的
总的知识点的分布
在这里面
看看图像表是有一个知识点
分类模型有三个知识点
损失函数有三个知识点
然后优化算法有两个知识点
还有训练过程有两个知识点
这就是我们整个要讲的知识点
这节课我们可能能讲到第六
讲到这些知识点
还能讲完
讲不完的话
我们就放到下节课讲
整个这一个PPT
应该是两节课内要讲完的东西
好 我们来一个个看
这几个地方我们都熟悉
分图像表
所以分类模型设计
如果这个损失函数优化算法
这些都是我们要主讲的内容
然后我们首先开始讲一下
基于上述的图像表示
那么我们在讲图像表示之前
我们最好还是跟大家先宠布一下图像的类型
实际上图像分来几类呢
分三类
第一类叫做二进制图像
二进制图像就是什么
就是要么黑要么白
它的世界里非白即黑
就是这样的
没有灰中间这个概念
就做二净值图像
除了二净值图像还有什么
灰度图像这是大家常看到的一个图像
叫灰度图像
灰度图像里面的取值范围
一个像素有一个byte来表示
这个byte要么是0
不是要么是0
是0-2-5之间的值
它的取值有256种可能性
就是灰度图像
那么彩色图像
它每个点就有三个值
一个是R一个G一个B
那么要表示一个这个点的像素值
就得用三个byte
一个byte记录R
一个byte记录G
一个byte记录B
具体来说
对于这张图像
这是我存在内存里面的像素
它要么是0
要么是1
一般是这样存储方式
对吧
这是一个二净值图像
这个p和q就是它的
框和高
就这样一个东西
这是二净值图像
对于一个灰度图像也是一样的
它也是一个矩阵
它也是一个二维矩阵
每一个点
记录了这个点的像素值
这个值的范围是什么
0到25
图像像素的范围都是0到25
这点大家一定要记住
它是一个256个级别
就是把这个颜色
从白到黑分成了256个级别
最黑的时候就是0
最白的时候就是什么
这是灰度图像
那么彩色图像
我们知道它有RGB三个通道
R2通道也是一样的
从红到黑分成三个
分成256份
256份也是0到25
然后它分为RGB
这个东西写反了
这没关系
这不管它了
就是有三个通道
对吧
然后我们现在的意思就是
然后最后就是要把整个的合成一张图
就是我们现在看到的图
那么这个要用一个图像大小
用一個就是比如這個圖像是500乘500的方
這就得用一個500乘500的矩陣來描述吧
每一個元素它是一個bite 對吧
那麼這也是一個吧
這也是第三個嘛
那湊在一起這張彩色圖就表示成了一個500乘500
乘以3的矩陣 對吧
前面這個前兩個500
就是表示同樣的框和高
後面那個3就表示這個矩陣的深度
彩色圖樣就有三個深度
灰度圖樣就一個深度 對吧
这是我们对图像的一个简单介绍
希望大家能够理解这个什么是图像
以及图像的表示
好 接下来我们要做的事情
就是真正的进入图像表示
我们第一环节就是设计图像表示吗
那么在图像里面
首先我们要考虑一下
图像表示很多时候要考虑到
我后面的分类器的输入
在大多数的分类算法里面
图像 输入都要求是什么 项量
所以这一点希望大家能明确
就是大多数图像的分类算法都要求是项量
比如知证相量机,BSE决策的
或者很多算法都要求输入的是项链
那么这个时候我们首先就要把我们图项表示成项链
包括我们的现役分类器也是要求图项是项链
那么怎么表示成项链呢
方法很多
这里面我们告诉大家一种最简单的方法
第一种方法
你可以用什么全局特征或者什么去提取到特征
它也是个项链
但我们这里面用一个最简单的方法
啥也不做
直接把第一个点的RGB放到这
第二个点的RGB放到这
恩格点放到这
这样是不是就得到了一个像量吗
这就是一个图像表示很简单
在我们这个这面课里面是这样表示的
那么我们想问问大家
C法十每张图像转换成像量是多少倍
我们告诉他C法十的图像大小是什么
32×32
由于它是彩色图像
那应该是怎么分以3
对 其实就是Flatten的操作
那么转换回来的像量 维度是多少呢
就是把这三个数乘起来 是不是
3072倍
所以我们的这个图像现在就表示成了3072位
大家记住了 图像表示完了以后
我们就进入第二个阶段分类模型的选择
你不是第一个环境图像表示吗
第二个阶段分类模型的选择
那我们首先看第一件事情
我们选择分类器
我们选择的线性分类器
那我们首先就得了解一下
什么是线性分类器 对吧
接下来我们就干这件事情
那么我们要讲讲
为什么我们会选择线性分类器
分类模型那么多
我们为什么从线性分类器开始讲起
其实第一个原因是因为它形式真的很简单
很容易理解
这是我们选它的一个原因对吧
现因分类器最简单的原因就是它容易理解
第二个原因呢
实际上是最重要的原因是什么
现因分类器它是通过层叠结构或者高外应色
可能组成功能强大的微线性模型
这句话怎么理解呢
实际上很简单就是说
现因分类器是神经网络的基础
所以理解现因分类器
对于我们理解神经网络有效
第二个呢 现形分类器是支撑相当机的基础
因为支撑相当机就是一个现形分类器
不管它通过核含素硬色不硬色
它最后解决的问题都是在现形空间
就是用现形分类器去解决的
所以它也是一个现形分类器
支撑相当机和神经网络是我们目前
最有效的两种分类方式
在小样本环境下
支撑相当机是绝对的王者之一
在那个大样本情况下
神经网络是绝对的王者之一
所以他们都跟现形分类器有关系
所以我们就从现营分类器开始讲这个故事
那么什么是现营分类器呢
现营分类器就是一种现形议设
把输入的这个x图像
我们现在x是多少维啊
是一个项量吧
3072维的项量
把这个x的项量转换成什么
一个类别标签
这个转换过程是现性的
就是现形分类器
具体来说呢
我们先看看这个具体的数学描述
x代表我们刚才说的
图像项量
在我们这个任务里面d是多少维啊
3072维吧
对吧 C是类别各属
就是我们要分类的类别各属
那么现赢分类器
对于DIG类的现赢分类器怎么定义呢
定义成这个Wi的转质
pnx加bi
这个F是现赢分类器的分数
这个i的取之范围是1到C
这里面的C是什么类别各属
那么i是什么意思
就表示 i从1到C就表示有C个W
C个B对吧
也會得出c-f
那麼我們再看一看這個w是什麼呢
wx表示 di 個類別的全值向量
bi 表示 di 個類別的偏值
那麼給我一個樣本
我通過 di 個類的全值向量
和 di 個類的偏值
就會給 di 個類的樣本
就可以對這個樣本
給出這個樣本屬於 di 個類別的分數
這就是線移分類器
為什麼 給我一個x
通過一個線性變換
建设成一个分数
就是限议分类器
这里面Wi的维度是什么
也是地位的
因为它要跟X进行什么
点成是这样的
Wi跟它是这是一个点成关系
所以它的维度一定要跟X是一样的
那么在我们C法十的分类任务里面
这个Wi就是多少
3072位
它是一个列项量
这里面我们要把它转积了以后
才能成为一个航向
一个航向量跟一个航向量
就是一行地列的x就是地行一列的
两个乘起来就是一个时速 对吧
再加上后面一个时速就得到了它的分数
这就是当前样的属于第二个类的分数的计算
对于每一个一类别都有自己的w和b
我们刚才说了i是从1到c
那么我们就有c个wc个b
每个类别都有一个这样的东西
这就是线性分类器的定义
之所以称为线性分类器
就是因为我通过一个X
通过一个线性变换
就得到了一个分数
这就是线性分类器
这个变化过程是线性的
那如果你这个变化过程
不是线性去得到分数的
那就是非线性分类器
那就至少不属于线性的分类器
对吧
是这样一个结论
那么有了线性分类器了以后
我们就可以开始做什么
做决策
怎么决策
如果我的某一个这个样本
在某一个类的打分
比其他类别的打分都要高的话
那我就把当前的图像属于第二个类别
这就是现引分类器的决策
非常的直接简单
一旦给我了比如我们10类
4法10类
我就有10个w 10个b 对吧
给我一个样本
用每个类别的w跟它相成类后
加上它的类别的b
就会得到类别的分数
那么这个样本属于每个类别的分数
我都可以算出来以后我就看
这个样本属于哪个类别的分数最高
属于狗类的分数最高
那这个样本就属于狗
这就是现引分类器的决策
所以是比较简单的 对吧
我们来举一个例子看这个事情
讲起来很简单
我们举个例子就把这个事情说得很明白
给我一张图片
我有现行分类器
假设我现在类别标签有三类
有三类什么意思啊
我是不就有三个WI
三个W3个B啊
对吧 哪个类别有一个W一个B吗
那么现行分类器的任务呢
就是给我图像了以后
我要去做出决策
就要告诉你这个问号
从这里面到底填哪一个进来啊
这是我要考虑的问题
这就是图像分类的任务吗
分类的任务吗
我们已知的是图片
假设我们有了现营分类器
现在怎么做决策
对吧
那我们就看一看
第一步我们将图像
假设图像只包含4个像素的话
就假设它只包含4个像素
看看这个像素没有深度通道
那它就应该挥度图
把它展成一个图像的像量
对吧
第二步怎么样
跟每个类别的全值
跟它相点成再加上偏质
就会得到类别的分数
对吧
对应的类别相乘
分别相乘
最后得到我 最后得到我什么
这一张图像在三个类别下的分数
是这样一个结果 对吧
然后这里面分数谁最高
显然是什么
F2最高 对吧
那我们最后就会把这张图像判定成什么
F2对应的类别是什么
毛类
这就是线性分类器的决策过程
比较简单
我觉得这个地方大家应该能够理解
这每一行就是一个权子 对吧
就是这个分类器的权质
这是这个分类器的偏质
你这个这个行数
有什么来决定的
这个行数由我的类别个数来决定
对吧
你的类别个数越多
这个行数就对了
因为我10个类
我就有10个w
10个b
100个类就100个w
100个b
这个大家能理解
对吧
这样的话
我们还可以把这个矩阵
写成这样的一个形式
这个东西大家看起来
是不是像一个w矩阵
这是一个矩阵
这个偏一辆也可以写成一个象量
得分也可以写成一个象量
对吧 这样我们可以把它表达的更紧凑一点
就可以写成 现营分类系写成这种矩阵的表达形出了
这个w是什么 是一个全职矩阵
它由w1到wc转成
就w1 到wc 它由它来构成 对吧
而每一个w又是一个地位的项量
它的维度跟它是一样的 对吧
每个w又是一个地位的项量
然后每个类都有一个偏执
它总个合在一起就是这个偏执
然后这每个类都有一个分数
合在一起这个分数项量就是f
这就是现役分类器的举证表示形式
那么W的这个行数由什么来决定
是不是就是由类别各数来决定
W的列数
我想问一下W的列数有什么来决定
是不是就是由我的图像表示来决定
对吧 图像有多少维
我这个W就有多少维
列数就得有多少列
对吧
要不然它俩不能点成
实际上一个意思
那我们转过来问一问C法10里面的WXB
都是多少 各是多少
首先C法10里面的图像大小是多少
是32成32的吧 三的吧
所以它的X表示3072为的
那么全职举证W是一个什么
W的航数 一航是一个分类器
W的航数有什么来决定
由类别各数来决定 对吧
就有多少个类 它就有多少航
它的列数要跟这个相同
所以W是一个时辰以3072的举证
B是一个项量
B的列数是什么
是不是就类别数
每个类都有一个B
对吧
就是B就是类别数
在C法十里面就是十了
对吧
F是一个什么
也是一个项量
它也是实为的
因为为什么
一个样本
它会在每个类别下有分数
对吧
你有10个类
那就是10个分数
是这样吧
所以它是一个实为项量
那么分析出了项量以后
我们就知道我们这里面
乘法乘出来都是一些傻东西
对吧
也能理解线性分类器的矩阵
表示 现营分类器整个数学定义就这么多了
不是特别的复杂
我希望大家能够理解
好 讲了现营分类器
我们就要讲一下深入的理解一下
现营分类器里面的几个关键东西
到底现营分类器是什么
这是我们需要理解的
首先我们就要理解的是什么
现营分类器的这个W到底是个什么
它到底反映了什么
刚才我们说了这个W的维度是多少倍
对吧 我的图像是多少位啊 是不是也是3072位
图像变成像素 是不是32×32×3的这样的一个矩阵呢
我能不能把这个W也变成3072×3072×3072×3072 呃 成3的这样的一个矩阵呢
那当然也可以啊 变化成这个矩阵了以后我做一件什么事情
把它的值规划到0的25 范围内
大家来看一看这些W长的像什么样了
这就是各个W
这是飞机类的W
长这样 汽车类的W 长这样
这就是10个类的W
这里面我们来举个例子
我们来看一下这个车类
这个汽车类的W大家看看
这个模板我把它可说话出来
是不是长得跟车很相似
是不是
这个大家应该能看到对吧
那么这个码头呢
这个码呢 是不是也很相似啊
所以实际上模板记录的是什么
记录了这个类别的一些信息吧 对吧
那跟具体的说是什么 记录了什么
实际上这个模板是记录了这个x这个类别的
如果它是车类
这这数据库里所有车类的一种统计信息
大家看看帮我的这个x 跟我这个模板
长得越像的时候
它两个点层值是不就会是一个很大的值
对吧
实际上这模板就是记录到我的这个
数据级里面的这些同一个类的一个平均信息
当我的x跟我这个模板长得很像的时候
是不是就会让他的这个质量
就会变得更大呀
所以我希望从这个角度希望大家能够理解这个x
就是这个w到底是什么
这个地方我刚刚把这个麦克调高了一点希望这个事情会变得好一点
如果这个声音时代飘忽非常大的话
如果大家在大家能忍耐的范围内
还是希望大家能忍耐一下
要不然我重启一套系统也很费劲
但是如果大家能忍耐的话
大家能够坚持的说一下
一哈如果实在坚持不了的
告诉我看看二
偶尔大家能坚持就行
因为我现在没办法去把它重启
一重启整个系统
我们的时间就会耗得比较多
大家能坚持一下能听清楚就好
毕竟我还有录像
大家还可以回去
如果实在听清楚的地方
还可以通过录像的方式
来看这个部分
好,我们接着回来讲这个模板的问题
所以我们要去理解这个W实际上是什么
我学习好了的一个分类器
这个W其实记录的就是这个类别信息的平均值
把它可说话出来
其实就是跟这个类别很相似
但这个要需要注意一下
这个码是有两个头
为什么
这个模板为什么有码有两个头
因为我们训练样本里面有的码朝左有的码朝右
所以你平均一下这个码就有两个头
这就是这个类别的模板的问题
所以通过这个希望能讲大家能理解
就是模板实际上是一个什么
全体可以看作是一个模板
这件事情希望大家理解的
结论就是看完这个图就是希望大家理解的
输入的图像与模板的凭固相似程度越高
它的分数就会越高
所以现行分类器在做的一件事情
很多时候就是在做x跟模板比比
它俩一样
那我就觉得它甚多的可能是就大
現隱分類器就在做這件事情
這就讓大家直觀的去理解了
現隱分類器在做的事情
這是我們對它全職來理解
我們還要從另一個角度
從幾何學的角度來理解這個事情
就是它的分界面
實際上分類問題
假設我們把這個圖像表示成兩位特徵
當然我們現在是3012位特徵
不好看了 我假設說表示成兩位特徵
這是一堆圖像
分類問題的本質是什麼
就是希望找一些分界面
分界面把這個圖像給分開
對吧
比如我們現在找的一個分界面
這樣找了三個分界面
分開了以後
在這邊的就是汽車類
在這邊的就是貓類
在這邊的這個是什麼
輪船類
中間的是飛機類
就是我希望找一些分界面
把這個東西區分開
對吧
我們知道線性分類器
線性分類器
它的分界面就是線性的
如果我們把剛才那個分類器
寫成等於0的表達是
我們剛才那個表達是不等於0的
i是等于Wi
t的转是以bi
这个表达是不得预定
如果让这个表达是等于0
我把这条线画出来
这三个类的这几条线画出来
就应该长这样
这个就是一个分界面
它把我的需要的真的这一面
就是我这个分在朝正向的这一面
就是我会把它分成我类别的东西
所以这就让我们去理解一件事情什么
我们学了个半天给我的分类器
其实学的就是什么分界面
因为我要做分类任务
只要给我的分界面就行了
将来给我一个未知的东西
如果调在这个地方
我就把它分成什么
车类调在这个地方
船类调在这个地方
我就把它分成什么
毛类
所以分类的任务在这个几何学
在这个二维图像上的任务
来理解的话
分类器就是要做一件什么事情
就是要找到决策边界
有了决策边界
在决策边界正向的
就是我对应的类别
将来我有一个新的类别
调在决策边界
哪个决策边界的阵向
我就把它分成哪个类别
对吧
这就是我们说的这个限运分类器
如果从几何学角度来说
我们到底在做什么
其实就是在找边界
那么边界是什么呢
就是这个等于0的表达式
好 这里面还有一个几个描述
w控制的这个线的方向
我们知道这个线朝哪个方向
是由w控制的
b控制的是偏一辆
对吧
b实际上是一个结局
如果让这个等于0的话
x等于0的话
它不就是一个解剧吗
是这样一个事情 对吧
类似于这样的一个东西
还有什么呢
这个箭头方向 正方向
正方向
凡是落在正方向 都属于这个类
如果里面正方向越远
这是A点 这是B点
A点的F A的值WiXA加上Bi
fbwi这都有转质
xb加bi
这是xA样本 这是xB
xA样本的分数fA会比fB高
就是离分件面越远的样本
它的分类系统里面得分就会越高
越近的样本就会越低
实际上越靠近边界的样本
它就会得分就会很低
其实也是得分越低就
致明它越不可靠
得分越高就越可靠
所以我希望大家也能从这个角度
去理解我们的线性分类器到底在干什么东西
这就是我们从两个角度去理解了线性分类器
其实有三个角度先给了一个分类器的电影
从数学符号上知道线性分类器
是怎么一个线性关系映射成分数的
同时我们又能去
第二个理解就是理解了线性分类器的这个权质
到底是个什么
为什么线性分类器能工作
第三件事情我们把它画到图上
分类的任务不就是要找分界面吗
把这个特征空间分成几个区域
然后将来我样本落在哪个区域就属于哪个类嘛
那么我们的线性分类器到底在做什么
实际上就是在找决策边界
对吧
决策边界是什么
就是这个分类器等于您的边界
就是决策边界
这就讲完了线性分类器
整个我们讲了几件事情
分类器的定义分类器的决策
分类器的矩阵表示全是相量和决策边界
这几件事情希望大家都能够去什么
去熟悉
我就不在这里面再给大家回顾了
因为我们刚刚讲完我就不回顾了
好 讲完限定分类器了以后呢
我们刚才给的那个模型是给你的w和b
对吧 你就能算这个分数
那么这个w和b好或者不好
你怎么办呢
你总得有个东西去度量吧
对吧 我现在是给你了
这个东西在真实运用中
实际上给我了限定分类器
我要从样本里学的是什么
就是那个w和b 对吧
那么我们要学习这件事情呢
就要有下面两个工作
两个两个模块来帮助
一个是损失函数
一个是优化算法
这两个模块来帮助
所以我们接下来就开始讲损失函数
因为你现在给我一个分类模型
就像你给我一组WB
我能进行预测
如果预测值跟真实值很相似
那我这个模型就很好
但是很多情况下
我随机给出来的WB是很差的
它跟真实值相差很大
那我们就要去度量一下这个损失值
进而去帮助我们进行模型参与的话
所以我们现在就开始回到我们的第二个模块的设计
也就是损失寒素的设计
这里面我们这一节里面
我们主要就给大家介绍四个事情
这个模块里面一个损失寒素
三个事情
损失寒定义多类真正相量机损失
一个具体的损失
一个是这个损失里面需要考虑的一些因素
振泽项和超丧素
我们先来看一看损失寒素的定义
这是第一个分类器
这个结果我就不说了
结果算出来是这个
然后很显然他分类什么
正确了对吧
然后这是第二组分类器
这两组全职不一样
大家看到这两组全职是不一样的
全职W和B都是不一样的
说明这是两个不同的分类器
对吧
第二个分类器预测出来的结果是什么
这个是什么
显然这是错误的吧
对吧
所以如果从这个讲路上
对势力样本分类器1分类器2随更好
很显然是分类器2是不好的
分类器1是好的
是这样吧
那我现在还要问大家一共点
能不能定量表示
你先在柔眼去看 機器怎麼做
你不能把機器做成一個多階段的做完
等於一個1
這個1 然後說你看跟這標示不要答不一樣 告訴你錯誤
我們更希望做什麼事情呢
更希望說這個損失函數
能夠跟我的參數之間有一定的關聯
你給某一個參數的時候損失函數會某一個值
函數的參數和函數之間是對應的
不是分階段的
不是说你给我一个参数
我要算出他的值了以后
然后再去跟真实的值比较
然后再去计算损失
我不知道大家能听明白这个概念吗
这有两步
刚才我们做的是
给我一个分类器的权值
我带到里面去算
算完了以后
我要进行决策
决策说这是人在做
告诉你这个类别分数最大
它是猫
然后再把这个猫跟真实的猫
那个标先进行比较
它是不是正确的
然后来告诉你这个答案
这是一个两阶段的过程
这个时候这个答案的比较过程
跟这个权值的这个过程就没有关系了
我们更希望是什么
给我一个函数
这个函数能让输入和输出
输入是什么
给我一组w和b就能给出一组输出
也就是损失值
这是我们需要的
那怎么能得到这个呢
那就需要损失函数来帮忙
损失函数就是能做这样一件事情
损失函数能做什么事情呢
它能搭建模型性能
与模型参数之间的调量
损失值就是模型性能的描述
那么你给我一组参数
在这个公式里面
我就可以算出什么损失了
这就是我要做的事情
根据体来说就是
损失函数它是一个函数
用于度量什么
预测值与真实值之间的不一致程度
输出的是什么
恢复的时速
一般损失函数输出的都是时速
不再是一个矩阵
不管是一个项量
对吧
然后损失函数呢
它可以作为反馈信号
来调整我的什么
参数来最终提升分类器的分类效果
那么损失函数能够去调整参数
那么损失函数和参数之间就要建立一个直接的关联才行
而不是像我们刚才那样两阶段的关联
像我们刚才那样
你只有确定了w和b我才能给你计算出损失
我们现在是w和b在这个中间有没有一个范氏
就是能够有一个f给我wb
这个输出就是损失值这样的一个函数
而不是你给我一个fwb的输出是一个时速
这个时速跟依据比较
这个比较的过程怎么建模
你不好建模吧
你要选一个最大值
再去比较再去建模
这件事情就麻烦了
所以那个不好做
我们更希望是他们之间有直接关系
损失函数就是这样的函数
他就是建立这个直接关系的
这是损失函数的定义
你看损失函数定义里面
我有样本
我们这里面不写那个b了
就直接写w了
这里面的x就是表示数据
w就是我们的这个fxw就是分类器
这个w就代表了分类器的参数
把b包含在里面
我们不去刻意的写b
实际上它是包含b的
那我们的fxiw就是可以给定xi
我这个当前分类器
给定我当前权质的时候
我就能预测出一个分数
那么我们就希望这个分数能够去跟y的
真实标签进行比较
可以比较可以计算的
然后就可以得到一个
如果与真实标签不一致
不一致程度越高
这个li就是损失越高
最后我们把所有的样本的
这是一个样本
把所有样本进行求和
平均一下就得到了我
我分类器对总控制级的评测
我们当然希望得到的是一个什么
总体的评测
对吧
我不希望他只对当个样本好使
对整体样本不好
我要说分类器好坏
是大家都来看一看
大家都看一看
整体上分类器分类的
证据率比较高
我觉得认为他好使
对吧
这就是损失函数的定义
它构建了什么
全职和最后的度量之间的关系
这是我们说的
那我们具体来看一看
一个更具体的损失函数
就是多类支撑项量机损失
刚才是讲的是一个问题
就是我们整体损失是这样
我们真正的核心是要定义什么
Li
Li一定要跟W有关系
对吧
L是Li的磊家球合
是所有要么的磊家球合
要取得平均 求合以后的平均嘛 对吧
这个我们就不仔细去强调这块
现在我们讲多类支撑相量机
就看这块 定义成一个数学表示
让W能够跟损失之间直接挂上钩
我们这里要给大家介绍的就是多类支撑相量机损失
讲多类支撑相量机损失之前
我们先把我们刚才那个分类器重新说一下
这是符号换一下
这里面是第接个类别
第XI个样本
这是第接个类别的偏一辆
SI接是什么
第I个样本
第接个类别的得分
这个希望大家了解一下
接是类别标签
WGB接是第接个类别的分类器的参数
然后XI是第I个类别的样本
SI接是什么
第I个类别
第I个样本的
第接个类别的预测分数对吧
给定XI接就是
第二个样本的一接一个类别的预测分数
然后我们的多类知证相能机定义成这么复杂的一个表
这个表是看起来很复杂吧
其实很简单
什么意思呢
这个外i这里面先要了解一下这个外i
就是正确的类别
就第二个样本正确类别的预测分数
比如说我们一张图片
这个图片是狗
那我现在在司法室里面有10个类别
它有10个分数
那么SYI表示你正确类别狗类的得分
就是在当前分类器下的狗类的得分
那这个事情什么意思呢
狗类的得分大于其他类别分数加一的时候
这狗类的分数跟其他类别的分数相比
比它大过一分的话 我就没有损失
很显然是我 狗类分数最大
那证明这个分类性预测的很好
对吧 分数也小
证明10个类里面这张图片
它把狗类预测的最大分数
那我胜出的可能它就胜出了
那我就把这个图会打成狗
所以它就没有损失
它就分正确了 对吧
这里面为什么加一呢
加一就是一个编辑
就是不要让他太靠近那个编辑
比他大一点点
那种东西太不稳定了
由于噪声的原因可能让那个图像
本来是一个猫类的图像
他可能输出的分数比输出成狗类
比正确的猫类稍微大了那么一点点
对吧
这种不稳定
所以我们会给他加一个编辑
这个编辑就是加了这样一类以后
就说我的正确的类别分数
比如我那张狗的图片
要比其他类别
不管你其他类别判斩是什么
我要多比你高一分
那我对这张图像预测就会是正确
这个时候我的是损失就是零
否则就会什么
如果我的狗的类别的
其他类别分数比我高
这个东西对吧
就会大于什么
大于零
其他类别分数比我高
那大于零大的越多
是不我的损失就越大
你比如说我这张图是狗
你给这张图打成飞机
分积的分数打了1万分
你狗才打了10分
那显然你这个分类器错了太离谱了
1万减10
那我的损失就应该是什么
9990这样的一个损失
那你的分类器如果预测的是狗类是1
预测的是船类是2分的话
那这个损失就不是很大
那它的损失在这里面就是1
但是我们这里面都有一个加编辑
实际上是把这个式子变一下
变成了什么
大家看一看就是把SY移过去
就是s i j-s y i加1
这个地方把s y j写运小于等于零的时候
是不是就这个表达是
小于等于零的时候就是分正确的
只要不是小于零
所有的情况就是正确的类别分数
没有比不正确类别的分数打分
高出一分以上都会有损失
这张图你打成其他类别的分数越高
这个损失就会越高
这就是多类支撑向量机损失
如果我们用一个更紧凑的形式就是这样的
你看这个东西也就这个东西
如果比零小或者等于零的话
它输出的什么
就是零就表示没有损失
比零大它是什么
就是比零大多少
也就是那个
就是这个图像
因此处的那个分数
比正确的分数大多少
那我这个损失就接近大多少
是这样一个概念吧
对吧
这就是多类支撑相量机
对于当前xi这个样本的损失值
希望大家能夠理解這個損失
再往下一類看
這是我們剛才說的第一件事情
就是這件事情
第二件事情就是這件事情
就會產生損失
這個損失函數呢
我們把它有時候又稱為什麼
拼盡損失
這個圖怎麼看呢
大家看看這個折線損失
這個損失怎麼看呢
這是我SIG
如果我的SY的打分在這個範圍內
只要不比它超過1分
就是真實類別的分數
比這個分數超過1分以上
是不是就沒有損失啊
損失就是0
这边是损失
Li对吧
如果低于一分
你看我SIG在这
我的SY的分数
真实分数越小
那我的损失就越大
因为我把它判断到错误类了
错误类的分比正确类
这张图片错误类的分比正确类的分
差别越大
SY越往这边跑的话
这个损失就什么
越大
这就是多贼自身相当于
化成图片的形式
就是这样的一个结果
这个损失
长成像个合页一样的
像个教练一样的这种东西
这个东西又叫做哲业损失
拼尽弱势
就像个合业一样的这种损失
就叫做哲业损失
这就是多类支撑项量计损失
然后我们来看一个具体的计算例子吧
假设我的分类器已经学好了
给这张图片打了三个分数
我们来看看第一个图片的多类支撑项量计损失
该怎么算
这个类 正确的类是什么
是鸟类吧 对吧
那么我们这个表达是首先看看接步的因素
就是接不是正确类别的
不是正确类别的
第一个是什么
猫类 是吧
猫类的得分是负的2.3分
减去鸟类的得分
加1
去跟零比较一下
很显然这个值是比零小的
对吧
这是负的2.9加1就负的1.9
那就说明猫鸟类的分数
比它高出超过1分了
那这个对于这个而言
我把它判定成猫而言
这个地方是没有损失的
但是我们看看
这个分类器把车把它又判断成车的分数
比鸟的分数高多少
1.9-0.6加1
显然已经比它高出1分以上了
高出多少
这个东西是多少
是2.3分吧
对吧
这个整个算出来是2.3
那么最后算出来的总损失是
这个东西我没有损失
这个东西有损失
加合起来就是什么
对于这个类别的
支撑相当于损失是多少
2.3分
这就是我们把这个公式计算的结果
这里面有一个GA不等于YI
就是自己不考虑自己
就是不考虑自己MAX
自己跟自己比
什么0.6加1不考虑这个
就不考虑这个
因为也没必要考虑
那是一个常数值
自己跟自己减就没了
对吧
所以不需要考虑这个
那么我们再来看第二个样本
第二个样本
它的分数是不是所有类别里最高的
时光感受
第二个样本在所有类别里最高的
但是它还是算出了损失值
为什么
这是因为这个样本的类别分数
比这个样本的类别分数高超过一分没有
没有超过一分吧
没有超过一分
这里面就会有损失
如果超过一分
这个地方就不会有损失了
对吧
这是因为他没有高过一分
所以我们刚才说了
你不仅要比别人高
还要高出一分以上
才不会有损失
所以我们认为加了一个边界
就尽量让他高出一分以上
我学习的时候
尽量让我选择到的那个权质
能高出一分以上
就是这个损失
对吧
这个很容易理解吧
第三類樣本呢 我們看看第三個樣本呢
第三個樣本是不是比其他兩個類別高出的分數 超過1分以上呢
比他高出1分了吧 比他高出的就更多了吧
這也高出了多少 6.9分了吧
所以他應該有損失 沒有啊
很顯然他應該沒有損失
他比其他類都高出1分以上
所以他沒有損失
這樣我們就給 如果這個數據就三個樣本的話
我們對每個樣本都算了損失
我们刚才讲了分类器对这个数据级的总损失是什么
是分类器将所有的样本的损失进行平均一下吧
那么现在我们有几个损失
对所有样本的损失现在有三个损失
平均一下就等于零了
第二个损失是怎么算的
第二个损失是
是这样的
它正确类别的分数是什么
是猫类对吧
然后不正确类别的分数是这两个类别
那么我们会用这个类别
我们看一看
这个类别的分损失这么算的
如果这个类别的损失比这个类别大于一分以上
跟这个比的话
大于一分以上是不是就没有损失
那这个损失就是零
他跟他比大于一分以上了没有
没有大于一分呢
他跟一分比之间的差别还有多少
还差0.4
那他的损失就是0.4
这两个加起来他的总损失就是0.4
反映到这个公式里就是这样的
他比他大
超过一分
那就是负的一点几分了
加一以后就是个负数
这个这样的损失就是零
而他比这个负的2.9比他大呢
没到一分吧
只有负的0.9分吗
和负的0.6分吗
加一了以后
他还有损失0.4
所以这两个加起来
总损失就是什么
如果这个东西超过一分以上
就没有损失了
所以直观上
大家可以怎么理解这件事情呢
我这个比我
我自己正确那边的得分
比我其他那边的哥们
超过一分以上了没有
超过一分以上的那哥们
就忽略他
不管我没有超过一分以上的
哎呀 我还差多少分
差1万分 那就差1万
差1分就差1分 差0.6分
那我的损失就是0.6 就这意思
这个公式也就是这么算的
我跟 你看 我这个跟我这个哥们比
我大于离1的那个地方还差多少
还差0.4 那就差0.4
那就是0.4的 损失就是0.4
离1这个量差1万 那你损失就是1万
就这个意思
好不好
这就是多类支撑相量机损失
好 这个问题抢答只能留到下一节课了
现在的问题就是大家讲到这
大家能够理解支撑相量机损失了吗
如果理解了的同学在群里敲一下1
如果还有问题可以在群里敲一下2
理解了的同学请在群里敲一下1吧
1好
大家都基本上明白了多类之
敲2有同学敲2
敲2不理解
是不是这个过程这个算
这个表达函数不理解
这个函数的意思是什么意思
你看看
如果函数
如果这个函数s ij-s yi加1
小于等于0这个表达是什么意思
实际上表达的物理含义是
我的s yij比这个东西大过1分了
比我的这个分大过1分了
大家要理解这一点
就能理解损失函数
损失函数的图片是怎么来的
损失函数的图片是我们自己人工找的图片
然后这只是给出的势力
并不是真实计算出这样的结果
大家要去理解损失函数
就是要理解这个这个公式
这个公式的意思是什么
小一零什么意思
就表示我的分数
比错误类别的分数
大过一分
这样你把它这样看
SYI-SIG-1
大于等于零
我们更希望这个东西大于等于零
是吧
我们是希望这个东西大于等于零
这个东西越大的话
我就越好
这个东西越大是不是就这个表达式
就跟这两个表达式是一模一样的
没有区别吧
这个小余灵和这个大余灵
你把这个东西挪过来以后
把这个SY挪过来以后
这边是减号
这个也不过来变减号
就变成这个
我当然希望我的SY得分
比这个得分加1要大
是这样的一个过程吗
对吧
这个式子越大
就证明我分类的越正确
这个式子如果是负数的话
小余灵
这个东西越小
那就什么
越负的话
这个东西就分类的越错误
但是我们的损失函数
我希望它是恢复的
我不能让它越小越好
我只能让它加一个富好
这个东西
本来我是希望越小越好的
加了富好以后
是不是希望它越大越好
我本来是希望SYI-SIG-E
这个越小的话
越小的厉害
它就证明越错的厉害
对吧
但是我们希望损失函数
尽量是表示正数来表示
那么我加了一个富好以后
这什么意思呢
如果你越小加了富好以后
这个值就越大 越小越错 将来富豪以后就越大越错
意思这样的话 我的损失函数就是越大
你这个错的越远 这个损失函数就会越大
越富豪 能理解吧 希望大家能把这点理解了
就能理解多类支撑相量机损失
好 讲到这个地方呢 我们就讲完了这节课的内容
这节课里面回到的一个核心
为了一个核心 就是这个分类器的范氏
我希望大家能够理解这个分类器的范氏
然后理解什么呀 分类模型里面的什么
限性分類器 它的什麼這個權值是什麼意思
它的決策邊界是什麼意思
限定分類器的定義是什麼意思
然後也講了一下損失函數
它是用來幹麻的
回頭我們會越來越清晰損失函數是幹麻的
以及它跟什麼多類支撐相關機之間的這個關係
多類支撐相關機其實衡量的是一個樣本之間的關係
它是怎麼算的
多類支撐相關機你看錯的越遠它是不是分越高
錯的越
你正確的分得的越高它是不是越沒損失
然后去理解刚才那个max那个函数
他是怎么来说保证这个物理上去理解
不是从数学符号上理解
从物理上去理解
哎 你看我高出
只要我高出超过1分
那个损失就是0
那个max输出一定是0
如果我的损失高不过1分
我的正确类别分数
比我错误类别的分数差的越多
我那个max以后就越是正数
这点希望大家回去理解一下
所以希望大家能理解一下这个值
好不好
好 这节课的内容就讲到这里面
大家有问题还是可以再取你发
我可以回复给大家 好不好
好 那这节课就讲到这里
那我们就下课吧
有问题大家还是可以再取你发
我还是会再取你来回复大家
SIG是分数轴上的一个点
严格来说很轴是XY的变化量
这指的是不是我们刚才说的那个
Hinginos的那个东西
这个Hinginos的这个地方就是这样的
这个XIG是一个固定值
这个轴的变化是指的XY
XY大于它超过一分以上的时候就是零了
XY如果落在这个地方
就它俩的相对关系是这个的话
那它的损失就是这一段
如果它落在这
它的两个关系是这样的话
它们两个差异是这样的
它的损失是这样的
由于这个损失跟它是一样的
大家看看没有
这个值跟这个值
跟这个值是一样的
这是个45度线
所以这是一个折线是45度方向
所以我不知道大家这个白宫超同学
理解了没有这个图
就这个意思
還有剛才前一位同學描述的這個張敏靜
我不知道念的對不對
念的錯了不要介意
我對那個字不是太確認
剛才損人圖片是怎麼來的
這些問題我不知道理解清楚了沒有
如果沒有理解清楚
還可以在這裡面繼續給我們
繼續問問題好不好
好 那這節課的內容我就上到這了
我就關掉會議視頻系統了
大家有問題應該可以在這個群裡說一下
就直接用語音我應該能聽見
喂 大家能听见我说话吗
我静音了稍等一下
我自己把那个静音
然后大家说一下
我看我能不能听见
有没有同学先说一下
我现在一个余位同学都没有听到
我听见了
对对对对
这个量确实写错了
对 这个没问题
对对对
当时直接C country V过去了
确实是对的
太对了
这个点
谢谢
帮我们找到一个错误
其他同学还有问题吗
可以现在可以问一下
没关系 打开你们的麦
你们要打开麦
我才能看得见
好像才能听得见
哎 我不知道这个
我刚才有同学在问问题的时候
其他同学能听到吗
我也不清楚大家能不能听见
还有问题吗
其他同学
能听见 好 太好了
还有其他同学有问题吗
没关系
你打开麦就可以说
看来大家都没什么问题了
那大家没有问题
那我老师也退了